Quiso volar igual que las gaviotas
Libre en el aire, por el aire libre
Y los demás dijeron: ¡Pobre idiota!
¡No sabe que volar es imposible!
Más extendió las alas hacia el cielo
Y poco a poco, fue ganando altura
Y los demás, quedaron en el suelo
Guardando la cordura
Y construyó, castillos en aire
A pleno sol, con nubes de algodón
En un lugar, adonde nunca nadie
Pudo llegar usando la razón
Y construyó ventanas fabulosas
Llenas de luz, de magia y de color
Y convocó al duende de las cosas
Que tiene mucho que ver con el amor
En los demás, al verlo tan dichoso
Cundió la alarma, se dictaron normas
No vaya a ser que fuera contagioso
Tratar de ser feliz de aquella forma
La conclusión es clara y contundente
Lo condenaron por su chifladura
A convivir de nuevo con la gente
Vestido de cordura
Por construir castillos en el aire
A pleno sol, con nubes de algodón
En un lugar, adonde nunca nadie
Pudo llegar usando la razón
Y por abrir ventanas fabulosas
Llenas de luz, de magia y de color
Y convocar al duende de las cosas
Que tienen mucho que ver con el amor
Acaba aquí la historia del idiota
Que por el aire, como el aire libre
Quiso volar igual que las gaviotas
Pero eso es imposible, ¿o no?